Exploring the Validity Range of PLL Analytical Models

### 2025-05-28 CaseStudies/Example3_2_LimitsoftheTheorySoFar/Report/article/article.qmd
Adjusting parameters.

theta_e_m_n = math.sin(omega_n*math.sqrt(1-zeta**2)*t_m)/(math.sqrt(1-zeta**2))*math.e**(-zeta*omega_n*t_m)
theta_e_m = 2 * math.pi
```

@@

The goal is to find the maximum input frequency step, $\Delta\omega_m$, such that the maximum phase error does not exceed $\theta_{e_m}=2\pi$. Using the normalized result:

@@

# Parâmetros iniciais
f_r = 10e6
f_o = 50e6
N = 5
KVCO = 10e6
I = 1e-3
Kphase = I / (2 * np.pi)
A0 = 1
K = A0 * Kphase * KVCO / N
```

@@

E_num = [1, 0]
E_den = [1, 2 * zeta_meas * omega_n_meas, omega_n_meas**2]

E_sys = signal.TransferFunction(E_num, E_den)
```

@@

@@

# Numerador e denominador da função de transferência (V_C / ω_R)
num = [(N * omega_n_meas**2 / KVCO) * (2 * zeta_meas / omega_n_meas), N * omega_n_meas**2 / KVCO]
den = [1, 2 * zeta_meas * omega_n_meas, omega_n_meas**2]

# Criando o sistema (sem multiplicar por s — assume entrada ω_R = Δω/s → degrau em ω_R)
system = TransferFunction(num, den)

@@

# Resposta ao degrau
t, vc_response = step(system, T=t)
vc_response *= step_m_lin

@@

ts_graphical = None
for i in range(len(within_bounds) - window_size):
    if np.all(within_bounds[i:i + window_size]):
        ts_graphical = t[i]
        break

>>>>

theta_e_m_n = math.sin(omega_n*math.sqrt(1-zeta**2)*t_m)/(math.sqrt(1-zeta**2))*math.e**(-zeta*omega_n*t_m)
theta_e_m = math.pi
```

@@

The goal is to find the maximum input frequency step, $\Delta\omega_m$, such that the maximum phase error does not exceed $\theta_{e_m}=$ `{python} format_with_pi_latex(theta_e_m)`. Using the normalized result:

@@

# Parâmetros iniciais
f_r = 10e6
f_o = 50e6
N = 5
Kvco = KVCO = 10e6
I = 1e-3
K_theta = Kphase = I / (2 * np.pi)
A0 = 6
K = A0 * Kphase * KVCO / N
```

@@

# Kvco/s => [Kvco] / [1, 0]
Kvco_over_s = ([Kvco], [1, 0])

# F_sys => ([1], [1, 1]) já está
# Multiplicando numeradores e denominadores via convolução
num_den = np.convolve([1/N], Kvco_over_s[0])
num_den = np.convolve(num_den, F_sys.num)
num_den = np.convolve(num_den, [K_theta])

den_den = np.convolve(Kvco_over_s[1], F_sys.den)

# Agora temos o denominador completo
# E_sys = H_sys / (den)
# Para isso, E_sys = (H_num * den_den) / (H_den * den_num)
num_E = np.convolve(H_sys.num, den_den)
den_E = np.convolve(H_sys.den, num_den)

# Criar a função de transferência final
E_sys = signal.TransferFunction(num_E, den_E)

@@

# Criar vetor da entrada (degrau de amplitude 5)
step_amplitude = step_m_ang_meas * t
u = np.ones_like(t) * step_amplitude

@@

# Escalar do denominador: (1/N) * Kvco
den_scalar = (1 / N) * Kvco

# Para dividir por escalar, basta dividir o numerador
num_Vc = [coef / den_scalar for coef in H_sys.num]
den_Vc = H_sys.den

# Criar nova função de transferência
Vc_sys = signal.TransferFunction(num_Vc, den_Vc)

@@

# Resposta ao degrau
t, vc_response = step(Vc_sys, T=t)
vc_response *= step_m_lin_meas

@@

ts_graphical = 0
for i in range(len(within_bounds) - window_size):
    if np.all(within_bounds[i:i + window_size]):
        ts_graphical = t[i]
        break
